---
title: "Собираемся ли мы повторить историю?"
date: 2012-09-21
categories: ["Personal"]
tags: ["Barack Obama", "Franklin Delano Roosevelt", "Great Depression", "Herbert Hoover", "History", "Mitt Romney", "Politics"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20190501000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2012/09/are-we-going-to-repeat-history/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2012-09-16-i-warned-you/"
prev_post_title: "I Warned You!"
next_post_url: "/fred-pohl/2012-09-24-by-the-numbers/"
next_post_title: "By the Numbers"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Собираемся ли мы повторить историю?


{{< figure src="Hooverville.jpg" alt="Hundreds of thousands of Americans were made homeless in the Great Depression, leading to precarious &quot;Hoovervilles.&quot; " caption="Hundreds of thousands of Americans were made homeless in the Great Depression, leading to precarious &quot;Hoovervilles.&quot;" >}}


Я довольно хорошо помню Депрессию не только потому, что видел кое-что из этого собственными глазами (в 1931 году мне было 11 лет), но и потому, что я провел много исследований по этому вопросу для книги, которую так и не опубликовал.  Чего вы, молодежь, не знаете, так это того, что матч состоял из двух таймов, как в футбольном матче.


Первая половина была Крахом в 1929 году.  По мере того как страна постепенно начинала пытаться преодолеть это, наступила вторая половина, примерно в 1931 году.  Именно тогда европейские банки начали банкротиться, и зараза распространилась на американские банки, так что, когда Франклин Д. Рузвельт был избран в 1932 году, американские банки разорялись так быстро, что первое, что он сделал после приведения к присяге, - издал указ о национальных банковских каникулах, чтобы команды экспертов можно было видеть, какие из них вот-вот сложатся, и держать их закрытыми до тех пор, пока их не удастся закрепить.  А если бы они не смогли, то, по крайней мере, вернули бы часть того, что были должны своим вкладчикам.  Это было плохо, но это было не так плохо, как ничего не получать, и банки, которые оставались открытыми, пользовались доверием своих вкладчиков, потому что слабые сестры были отсеяны.


Если мы действительно придем к этому из—за нынешних безвкусных банковских беспорядков в Европе — похоже, что их банкиры ничуть не более благородны, чем наши собственные, - я думаю, что Обама, в случае переизбрания, сделал бы что-то вроде того, что сделал Рузвельт, и, я надеюсь, с аналогичными результатами.  Я действительно думаю, что Митт Ромни, скорее всего, выступит скорее как Герберт Гувер.  То есть призывал всех сохранять спокойствие и не усугублять ситуацию, в то время как он наблюдал, как банки рушатся один за другим.


О, и, говоря о банковских скандалах в Европе, одним из первых, что сделал Ромни по прибытии в Лондон, было посещение собрания лондонских банкиров по сбору средств.  Некоторые из них, по-видимому, замешаны в [скандале с установлением ставки Libor](https://web.archive.org/web/20160403170804/http://www.moneytalksnews.com/2012/07/23/libor-scandal-of-the-century/).  Пока они будут давать ему деньги, Ромни, похоже, это не волнует.


### 5 Комментариев

- Мэтью Б. Теппер говорит:
- Ты знал, что он тебя слушает? За исключением того, что в том случае (когда вы критиковали бывшего президента Герберта Гувера в радиошоу долговязого Джона Небела) Гувер заплатил за свою провальную политику и жил, чтобы слышать, как его ругают в течение многих лет. В случае с губернатором Ромни ему нужно услышать, как вы это говорите (хотя это может и не иметь никакого значения).
Много лет назад на одном конвенте я услышал, как пара фанатов, сидевших рядом со мной, обсуждали политику. Конечно, само по себе это не является чем-то необычным. Но потом один из них сказал: “Вы знаете, нам следовало бы избрать инженера президентом. Он бы все уладил, это точно!”
Я не мог оставить это незамеченным, поэтому наклонился и сказал: “У нас на посту президента уже были два инженера: Герберт Гувер и Джимми Картер”. Затем я умчался оттуда так быстро, как только позволяли мои ноги.
[**21 сентября 2012, 11:27 вечера**](/fred-pohl/2012-09-21-are-we-going-to-repeat-history/)
- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20160403170804/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Поскольку большинство программ “Нового курса” были начаты при Гувере и продолжены при Рузвельте, который баллотировался в 1932 году справа от Гувера, было бы трудно сказать, какой из них ожидать от возможного победителя.…
[** 22 сентября 2012 года, 8:48 утра**](/fred-pohl/2012-09-21-are-we-going-to-repeat-history/)
- Крис Херцог говорит:
К сожалению, я думаю, что история повторится независимо от того, кто будет избран. Ни один из кандидатов от крупной партии на самом деле не проявил никакого интереса к восстановлению экономики, только к тому, как они могут заставить себя выглядеть лучше. 
Ромни стоит себе победы на выборах, Обама был избран на основании обещания нарушить систему сдержек и противовесов, заставив людей поверить, что президент может издавать законы…
Я твердо верю в право голоса и в то, что у меня нет права жаловаться, если я этого не сделаю, но в этом году я либо не воспользуюсь этим правом, либо проголосую "зеленым". В любом случае, я не буду доволен результатами, так что для меня это проигрыш. И Америка тоже.
[**22 сентября 2012, 11:03 вечера**](/fred-pohl/2012-09-21-are-we-going-to-repeat-history/)
- Джон Армстронг говорит:
Что меня удивляет в Ромни и самопровозглашенном экономисте Поле Райане, так это решение игнорировать не только историю, но и практически каждого известного экономиста... пугающее
[**23 сентября 2012, 14:53**](/fred-pohl/2012-09-21-are-we-going-to-repeat-history/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20160403170804/http://www.flickr.com/photos/stefan_e_jones) говорит:
Восстановить закон Гласса-Стигеля и ввести налог в размере доли процента на инвестиционные операции.
Семьи могли бы списывать около сотни сделок в год, чтобы покрыть продажи акций и облигаций в рамках своих личных инвестиций.
[**23 сентября 2012, 16:45 вечера**](/fred-pohl/2012-09-21-are-we-going-to-repeat-history/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20160403170804/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20160403170804/http://dicksmithsoftware.com/)